動詞
===

# 活用

規則活用と不規則活用がある．規則活用は第 1 - 4 活用に分かれる．第 3 活用には変則型 3b がある．

||1|2|3|3b|4|
|---|---|---|---|---|---|
|直説法現在能動相1人称単数|am-o|mone-o|reg-o|capi-o|audi-o|
|不定法|ama-re|mone-re|reg-e-re|cap-e-re|audi-re|

## 判別

TODO: 調べる．

まず不定法を見る．語尾 re の前の母音が

- a -> 第 1 活用
- e -> 第 2 活用 / 第 3 活用 / 第 3b 活用
- i -> 第 4 活用

第 2 活用 / 第 3 活用 / 第 3b 活用は，次に直説法現在能動相 1 人称単数を見る．語尾 o の前の字が

- e -> 第 2 活用
- 子音字 -> 第 3 活用
- i -> 第 3b 活用

# 派生形

- 現在能動分詞
- 完了受動分詞

# 見出し

- 直説法現在一人称単数形
- 不定法現在
- 直説法完了一人称単数
- 目的分詞（対格）

# 解剖学での用途

- 現在能動分詞
- 完了受動分詞
- 語源

# 根拠

- 標ラ
- https://japanknowledge.com/contents/latin/hanrei03.html
